Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah lama, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa secubit wangian bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Awak pergi dengan tergesa-gesa, tanpa teragak-agak♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum aku dapat merasai kegembiraan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Aku tidak berani menulis sepatah perkataan pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut ia akan melepaskan hatiku♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa yang bodoh dalam kesepian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia menjadi tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Masa berlalu seperti bilah♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Melalui setiap hari dan malam sambil aku menunggu bunga mekar♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak jatuh ke tapak tanganmu♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, hanyut dalam kenangan yang tidak berkesudahan♪
♪No one cares about our story♪
♪Tiada siapa yang peduli dengan kisah kita♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan-lahan pudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar di salji, singkat seperti kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Begitu banyak puisi sepanjang zaman yang menceritakannya♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan kebencian, perpisahan dan ikrar masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Sekiranya kita tidak pernah bertemu dalam hidup ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tiada apa yang dapat memisahkan kita, walaupun kita terpisah di lautan♪
=The Princess Decree=
=Dekri Puteri=
=Episode 22=
=Episod 22=
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Ketika pertama kali kita bertemu, cahaya bulan beriak di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluetmu dalam mimpi berpaling dengan mata lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Jejak di hatiku, fikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir terucap, namun kisah kita terhenti ditelan waktu♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pandanganmu terasa biasa♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terukir di hatiku, setitis air mata mengembang menjadi lautan♪
Your Highness.
Tuanku.
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk kembali ke tapak tangan seseorang yang terbuka♪
♪After we part and meet again♪
♪Selepas kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajah awak sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir pada tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang tersembunyi di sebalik jiwa itu♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pandanganmu terasa biasa♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terukir di hatiku, setitis air mata mengembang menjadi lautan♪
Forgive my rudeness.
Maafkan kekasaran saya.
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Berapa kali kita telah berlalu ketika takdir kita goyah?♪
Live well.
Hiduplah dengan baik.
Remember this.
Ingat ini.
From this day forward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
only the Princess Royal of Jing and the Grand Secretary walk side by side.
hanya Puteri Diraja Jing dan Setiausaha Agung berjalan bersebelahan.
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir pada tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang tersembunyi di sebalik jiwa itu♪
(Xiuwende Hall)
(Dewan Xiuwende)
Pingning.
Ping.
I have failed you.
Saya telah mengecewakan awak.
I will stop the marriage.
Aku akan hentikan perkahwinan ini.
And the Grand Secretary,
Dan Setiausaha Agung,
he…
dia…
Your Majesty.
Tuanku.
You once said
Awak pernah berkata
you would not be Emperor Wu,
anda tidak akan menjadi Maharaja Wu,
but one like Emperor Wen and Jing.
tetapi seperti Maharaja Wen dan Jing.
A glorious line in history
Garisan gemilang dalam sejarah
is worth less than peace for the people.
kurang bernilai daripada keamanan untuk rakyat.
Do you remember?
Awak ingat tak?
Remember.
Ingat.
Keep it in your heart,
Simpanlah ia di dalam hatimu,
day and night.
siang dan malam.
Your Majesty.
Tuanku.
Rest now.
Rehat sekarang.
When you wake,
Apabila anda terjaga,
things may be better.
keadaan mungkin akan menjadi lebih baik.
Pingning,
Ping,
you will come tomorrow, will you not?
awak akan datang esok, bukan?
I will.
Saya akan.
Your Highness.
Tuanku.
Xing.
Xing.
Are the preparations ready?
Adakah persediaan sudah siap?
Your Highness,
Tuanku,
please think again.
sila fikirkan semula.
Once the rites are complete,
Setelah upacara-upacara selesai,
Gan Sheng will become imperial son-in-law.
Gan Sheng akan menjadi menantu diraja.
With the title Prince Wu'an,
Dengan gelaran Putera Wu'an,
his power will be unshakable.
kuasanya tidak akan tergoyahkan.
War spreads,
Perang merebak,
the court is unstable.
mahkamah tidak stabil.
His Majesty is still young.
Baginda masih muda.
To remove him then
Untuk menyingkirkannya kemudian
will be nearly impossible.
akan menjadi hampir mustahil.
But...
Tetapi...
There is still Official Lin.
Masih ada Lin Rasmi.
And Official Zhang.
Dan Zhang Rasmi.
Your Highness.
Tuanku.
If we could rethink our plan...
Kalaulah kita boleh fikirkan semula rancangan kita...
The Grand Secretary is gone.
Setiausaha Agung telah tiada.
Your Highness.
Tuanku.
Xing!
Xing!
At this moment,
Pada saat ini,
there is only one path left.
hanya tinggal satu jalan sahaja.
If we fall, we fall together.
Jika kita jatuh, kita jatuh bersama.
Your Highness.
Tuanku.
We must remove General Gan before the wedding
Kita mesti singkirkan Jeneral Gan sebelum perkahwinan
or we lose our last chance.
atau kita kehilangan peluang terakhir kita.
Xing.
Xing.
My mind is settled.
Fikiran saya sudah tenang.
Do not try to stop me.
Jangan cuba menghalang saya.
Your Highness, wait.
Tuanku, tunggu.
Must I seek your approval
Perlukah aku meminta persetujuanmu
to see my future husband?
untuk berjumpa dengan bakal suami saya?
Move aside.
Beralih ke tepi.
General Fuyao.
Jeneral Fuyao.
A pleasure to meet you.
Gembira dapat bertemu dengan anda.
Why is it you?
Kenapa awak ni?
You truly care for your daughter.
Awak betul-betul sayangkan anak perempuan awak.
The moment you heard
Saat anda mendengar
there was a cure for her legs,
ada penawar untuk kakinya,
even an anonymous letter
walaupun surat tanpa nama
was enough to draw you here.
sudah cukup untuk menarik awak ke sini.
Scholars are sly indeed.
Ulama memang licik.
How dare you deceive me!
Beraninya kau menipuku!
General, I deceived no one.
Jeneral, saya tidak menipu sesiapa pun.
Your daughter was poisoned,
Anak perempuan awak telah diracun,
which is why her legs were crippled
sebab itu kakinya cacat
and she can no longer walk properly.
dan dia tidak lagi boleh berjalan dengan betul.
What nonsense.
Apa karutnya.
Her injury was an accident.
Kecederaannya adalah kemalangan.
An accident?
Kemalangan?
Or could it be that someone planned all of this,
Atau mungkinkah ada seseorang yang merancang semua ini,
hoping to bind your loyalty
berharap dapat mengikat kesetiaanmu
with a debt of gratitude?
dengan hutang budi?
Your loyalty is sincere, General Fuyao.
Kesetiaanmu tulus, Jenderal Fuyao.
But you treated your enemy as a savior
Tetapi kamu menganggap musuhmu sebagai penyelamat
and ruined your daughter's life.
dan merosakkan hidup anak perempuan awak.
How dare you slander the Prince of Wu'an.
Beraninya kau memfitnah Putera Wu'an.
You must be courting death.
Awak mesti sedang mengintai maut.
Kill me if you wish
Bunuhlah aku jika kau mahu
and throw away her last chance.
dan membuang peluang terakhirnya.
The evidence is here.
Buktinya ada di sini.
Right and wrong
Betul dan salah
will speak for themselves.
akan bercakap untuk diri mereka sendiri.
Fortunately,
Mujurlah,
a poison always has its cure.
racun sentiasa ada penawarnya.
This prescription
Preskripsi ini
will help her recover.
akan membantunya pulih.
(Prescription)
(Preskripsi)
Prince Wu'an,
Putera Wu'an,
the man is dead.
lelaki itu sudah mati.
Why have you come to the palace?
Mengapa kamu datang ke istana?
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Ketika pertama kali kita bertemu, cahaya bulan beriak di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluetmu dalam mimpi berpaling dengan mata lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Jejak di hatiku, fikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir terucap, namun kisah kita terhenti ditelan waktu♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pandanganmu terasa biasa♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terukir di hatiku, setitis air mata mengembang menjadi lautan♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Berapa kali kita telah berlalu ketika takdir kita goyah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk kembali ke tapak tangan seseorang yang terbuka♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat aku melihatmu, musim bunga terjaga dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segala-galanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, terasa seperti awak berada di sisi saya♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat aku melihatmu, musim bunga terjaga dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segala-galanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, terasa seperti awak berada di sisi saya♪
♪After we part and meet again♪
♪Selepas kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajah awak sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan gelombang kasih sayang yang mengasyikkan♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir pada tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang tersembunyi di sebalik jiwa itu♪